(Q31) 好了，各位，我们开始吧。
在过去几节课中，我们一直在探讨一些世界语言逐渐衰落的原因；今天，我将介绍另一个影响语言及其使用者的因素，那就是科技，尤其是数字技术。
[Q31答案句：321000， around=approximately adv.大约] 为了说明它所产生的影响，我将重点讨论冰岛语。大约有32.1万人使用这种语言，其中大多数人生活在冰岛——北大西洋上的一个岛国。
(Q32) 这种语言面临的问题并不在于使用者的数量——尽管这个数字的确不大。
[Q32答案句+Q32干扰项：... is not ...,  nor..., In fact 表示转折！] 问题也不在于它的词语被英语等其他语言取代。 事实上，冰岛语的词汇量一直在增加，
因为使用者需要用新词表达某种事物时，往往会自己创造一个，而不是从其他语言中借用。
(Q33) 这一切使冰岛语成为一种相当特殊的语言——过去一千年间，它几乎没有发生变化，却能够表达与计算机和数字技术应用有关的21世纪概念。
以“网页浏览器”这个词为例……它在冰岛语中是vafri，来源于表示“漫游”的动词。
我想不到比这更贴切的说法，因为浏览互联网时，你的思绪所做的恰恰就是“漫游”。
[Q33答案句： podcast， there's another = and, 并列递进关系] 此外，冰岛语中还有一个表示“播客”的词——不过它实在太难发音了！诸如此类。
(Q34) [digital出现] 因此，冰岛语仍然充满活力并不断发展，但这里存在一个非常重要的转折：冰岛年轻人在数字世界中投入了大量时间，而这个世界主要使用英语。
[Q34答案句： think about 也可以是一种举例] 想想智能手机。
(Q35) 直到相对较近的时期，智能手机甚至还不存在；但如今，年轻人一直在用它们读书、看电视或电影、玩游戏、听音乐等等。
[Q35答案句：听前预测， 寻找adj类] 显然，从许多方面来说，这是件好事，因为它能够提升年轻人的双语能力；但英语在虚拟世界中的影响程度令人震惊，而且这一切发展得极其迅速。
(Q36) 对于这些年轻人的父母和祖父母而言，这种变化没那么令人担忧，因为他们已经具备冰岛语母语者的语言能力。
但对于年轻的语言使用者来说，结果就有些令人不安了。
[Q36答案句： conversation = discussion， 扩展记忆区间 playground discussion] 例如，教师发现，冰岛中学里的操场交谈完全可以用英语进行；
(Q37) [Q37答案句：picture，find = identify,     what is in a ... = content] 与此同时，年龄小得多的儿童的老师也报告说，班里的孩子觉得用英语描述图片内容比用冰岛语更加容易。
(Q38) 这一切造成了一个非常现实且令人担忧的后果：冰岛年轻一代正面临失去母语的风险。
[跟住定位词：  has a population the size of = number of ...] 当然，其他欧洲语言也在经历这种情况；但互联网公司或许愿意在系统中提供法语等语言选项，却很难证明为一种使用人口只相当于法国一座城市——例如尼斯——的语言提供同类服务是值得这笔开支的。
[Q38答案句：grammar + 扩展记忆区间] 冰岛语的另一个不利因素是其语法，它比大多数语言的语法复杂得多。
目前，科技巨头根本无意解决这一问题。
(Q39) 那么，冰岛政府正在采取什么措施应对这个问题呢？
政府正在向一项语言技术基金拨付巨额资金，希望借此推动冰岛语应用程序以及其他社交媒体和数字系统的开发；但很明显，这将是一场艰苦的斗争。
[跟住定位词： positive side 讲的是好事 = believes ...区分态度] 从积极的一面来看，冰岛语仍然是教育和政府事务的官方语言。
[跟住定位词： sound future, future 原词， sound=secure  可靠的] 它已经延续了一千多年，专家预测它在这个民族国家中的发展前景依然稳固，并且会继续保持下去。
然而，毫无疑问，冰岛语正在不可避免地成为年轻人生活中的第二选择。
这引出了几个重要问题。
[Q39答案句： identity] 当我们考虑到一种语言承载了多少历史时，冰岛年轻人会不会失去对自身身份的认同感？
(Q40) 冰岛政府担忧的另一个问题是：
[Q40答案句： children出现， neither表否定=not， 预测为adj] 如果儿童通过不同途径学习两种语言，但对任何一种都不能完全流利地使用，他们还能否准确地表达自己？